# Проект: Киноман
«Киноман» — сервис для фанатов большого кино. Подробная информация о горячих новинках кино, возможность выбрать и сформировать собственный список фильмов к просмотру. «Киноман» — поможет провести время интересно.

### 1. Описание функциональности
Приложение состоит из двух экранов: «Фильмы» и «Статистика».

1.1 Общий контейнер
В правом верхнем углу шапки отображается звание пользователя. Звание зависит от количества просмотренных фильмов, вычисляется при загрузке приложения и может изменяться в ходе использования пользователем приложения (при добавлении или удалении фильмов из просмотренных).

В правом углу подвала выводится информации о количестве фильмов в сервисе.

1.2 Фильмы
После загрузки приложения в списке отображается не более 5 карточек фильмов.

Показ оставшихся фильмов выполняется нажатием на кнопку «Show more». 

После показа всех карточек с фильмами, кнопка «Show more» скрывается.

Любое изменение фильтра или сортировки, а так же переключение на экран статистики и обратно, сбрасывает счётчик показанных фильмов и отсчёт начинается заново.

В случае отсутствия фильмов вместо списка отображается текст: «There are no movies in our database».

1.3 Карточка фильма
Карточки фильмов представлены в двух вариантах: стандартный (на главном экране) и расширенный (попап с описанием фильма).

В стандартном варианте карточка с фильмом содержит следующую информацию:

Постер (картинка);
Название фильма;
Рейтинг;
Год производства;
Продолжительность в формате часы минуты (например «1h 36m»);
Жанр;
Краткое описание (не более 140 символов);
Количество комментариев;
Если описание фильма больше 140 символов, то в карточке отображается 139 символов описания и знак многоточие (…).

В карточке фильма отображается блок с кнопками управления:

«Add to watchlist» — добавляет/удаляет фильм из списка к просмотру;
«Already watched» — помечает фильм как просмотренный/непросмотренный;
«Add to favorites» — добавляет/удаляет фильм в избранное.

Попап содержит расширенную информацию о фильме:

Полноразмерная обложка;
Название фильма;
Оригинальное название фильма;
Рейтинг;
Режиссёр;
Сценаристы;
Актёрский состав;
Дата и год релиза в формате день месяц год (например: «01 April 1995»);
Продолжительность в формате часы минуты (например «1h 36m»);
Страна;
Жанр (ы);
Полное описание;
Возрастной рейтинг;

В попапе отображается блок с кнопками управления:

«Add to watchlist» — добавляет/удаляет фильм из списка к просмотру;
«Already watched» — помечает фильм как просмотренный/непросмотренный;
«Add to favorites» — добавляет/удаляет фильм в избранное.
В заголовке «Comments» отображается количество комментариев к фильму. Например: «Comments 8».

Попап можно закрыть нажатием на кнопку закрытия в правом верхнем углу (крестик) или нажатием на клавиатуре кнопки «Esc».

Одновременно может быть открыт только один попап. При открытии нового попапа прежний закрывается, например при клике на другую карточку при открытом попапе. 

1.4 Комментарии
Список комментариев к фильму и форма добавления нового комментария доступны в попапе. Комментарии загружаются при открытии попапа.

Каждый комментарий состоит из:

Текст комментария;
Эмоция;
Автор комментария;
Дата комментария;
Кнопка удаления.
Дата комментария отображается в формате год/месяц/день часы:минуты (например «2019/12/31 23:59»).

Для добавления нового комментария пользователь заполняет текст комментария и выбирает эмоцию (один вариант из: smile, sleeping, puke, angry). Имя автора формируется случайным образом на сервере, с клиента оно не передаётся. Дата также приходит с сервера.

Отправка формы осуществляется нажатием комбинации клавиш Ctrl/Command + Enter.

Пользователь может удалить произвольный комментарий. Комментарий удаляется нажатием на кнопку «Delete», расположенную в блоке с комментарием.

1.5 Рейтинг
Рейтинг фильма высчитывается на сервере.

1.6 Фильтры
В приложении предусмотрено несколько фильтров:

«All movies» — все фильмы;
«Watchlist» — фильмы, добавленные в список к просмотру (Watchlist);
«History» — просмотренные фильмы (Already watched);
«Favorites» — фильмы, добавленные в избранное (Favorites).
Количество фильмов, соответствующих фильтру отображается справа в элементе с фильтром. Для фильтра «All movies» количество не отображается.

Информация о количестве фильмов, соответствующих каждому фильтру доступна сразу, без необходимости применения фильтра.

Если фильтру соответствует больше 5 фильмов, то в списке фильмов по этому фильтру отображается первые 5 фильмов, а остальные отображаются по нажатию на кнопку «Show more», как и в списке фильмов «All movies».

Если список фильмов был отфильтрован, и какой-то из фильмов перестал соответствовать критериям фильтрации (например пользователь убрал отметку «Add to favorites» в списке по фильтру «Favorites»), карточка этого фильма должна быть моментально удалена из списка. 

1.7 Сортировка
Пользователю доступна возможность сортировки фильмов по дате выхода (клик по ссылке «Sort by date») и рейтингу (клик по ссылке «Sort by rating»). Сортировка работает в одном направлении — от максимального к минимальному: при сортировке по дате выхода в начале списка будут самые новые фильмы, при сортировке по рейтингу — с самым высоким рейтингом.

Для отмены сортировки и возвращению к исходному порядку пользователь кликает по ссылке «Sort by default».

1.8 Статистика

Статистика в приложении представлена в виде диаграммы, показывающей количество просмотренных фильмов в разрезе жанров за определённый период. Если у фильма больше одного жанра, фильм учитывается в статистике по каждому из жанров.

Помимо диаграммы, в разделе «Статистика» отображаются:

Звание пользователя, если таковое имеется;
Общее количество просмотренных пользователем фильмов;
Затраченное время на просмотр всех фильмов;
Любимый жанр.
Пользователь может сформировать статистику за несколько предопределённых периодов:

All time;
Today;
Week;
Month;
Year.
При смене периода диаграмма перерисовывается, а все показатели, кроме звания пользователя, пересчитываются.

Если для статистики недостаточно данных (например, пользователь ничего не успел посмотреть), то для числовых значений статистики выводится «0», а для текстовых (Любимый жанр) ничего не показывается. Диаграмма также не отображается.

1.9 Взаимодействие с сервером

Сервер расположен по адресу: _https://17.ecmascript.htmlacademy.pro/cinemaddict/_;

Интерфейс должен реагировать на отправку любого запроса к серверу. Примеры реакции описаны в соответствующих пунктах ТЗ.

1.10 Обратная связь интерфейса
На время загрузки вместо карточек фильмов нужно вывести информационное сообщение.

При нажатии на кнопку удаления комментария «Delete» её заголовок изменяется на «Deleting...», а сама кнопка блокируется. Если при выполнении запроса к серверу возникла ошибка, заголовок нужно вернуть к изначальному — «Delete», а кнопку разблокировать.

В момент отправки запроса на создание комментария форма блокируется от внесения изменений. Разблокировка формы происходит после завершения выполнения запроса (неважно, успешно выполнен запрос или нет).

Если запрос не удалось выполнить (сервер недоступен, произошла ошибка), форма создания остаётся открытой, к ней применяется эффект «покачивание головой».

Обновление элементов (удаление комментариев, обновление информации о фильме и так далее) в DOM происходит после успешного выполнения запроса к серверу.
